No temas, amor mío,
nos volveremos a ver.
Mientras que el cuerpo muere,
el alma es inmortal y estará con el Luxon
por toda la eternidad.
Ya quiero ver
en quién te convertirás, amor.
Prometo esperar.
¿Qué es eso?
Se infiltraron.
Lleven la baliza a la bóveda.
¡Enciérrenla, ya!
Ve por la baliza.
¿Qué carajos?
¡Oigan!
- ¡Allá! ¡Tras ellos!
- ¡Tras ellos!
¡Están huyendo!
¡Oigan! ¡Abajo!
¡Ahora!
- ¡Ahí están!
- Rápido.
¡De prisa!
- ¡Ahí!
- ¡Rápido!
¡Ciérrenlas!
Dain.
Sí, sí, me encargo.
Dijeron que los caballos estarían listos,
pero no oigo nada.
Quédate aquí. Eadwulf, sígueme.
No puede ser.
Los kryn están aquí.
- Es una trampa.
- ¡Corran!
¡Corran!
No.
¿Quieres una ayudita, sucio vago?
Seguro estás teniendo un día de mierda.
- Amigo, qué perdedor.
- Sí.
Oigan.
Oye, ¿qué haces? Deja eso, friki.
Está loco. ¡Vámonos!
- Bu.
- ¿Qué vergas?
FLETCHING Y MOONDROP
LA BANSHEE MÍSTICA
Este pedazo de mierda...
¡Mi bolsa! ¡Oye!
¡Espera!
¡Cuidado!
¿Qué carajos?
Ya basta. Devuélvemela, mocosa.
Dame la bolsa, niña.
¡Un paso más y te haré mierda!
- ¡Suéltame o te destriparé!
- Oye...
La bolsa. ¡Solo dame la bolsa!
Una goblin.
¡Por favor!
Por favor.
Está llena de basura.
Para mí no es basura.
Gracias.
Si intentas abrirla de nuevo,
te atraparán.
Además, la puerta tiene una trampa.
¿Qué quieres?
¿Quién? ¿Yo? Nada.
Llena mi petaca en la taberna
y te ayudaré a entrar.
¿No eres muy joven para beber?
¿No eres muy viejo para oler a mierda?
¿Eso es todo? ¿Más alcohol?
Es más fácil de comprar para un humano
que para alguien como yo.
Mira, échame una mano con esto,
y te ayudo a entrar a esa tienda rara.
Está bien.
En ese caso...
Ya veo que se te da bien robar.
Dime, ¿qué tipo de trampa es?
Todo ser vivo tiene
una debilidad: el miedo,
porque el miedo nos recuerda...
que podemos morir.
Los vivos harán
lo que sea por evitar la muerte:
mentir, robar, traicionar
e incluso matar,
solo por mantenerse vivos.
El miedo se ubica en la parte del cerebro
que está detrás de la oreja.
Si se apaga esa parte,
incluso el dolor se adormece.
Como magos al servicio del imperio,
deben aprender a aceptar sus miedos,
pues solo
serán verdaderamente invencibles...
cuando no teman morir.
Pueden irse.
Maestro Ikithon, el rey lo convoca.
Gracias, Owelia.
Prepara un sigilo para Rexxentrum.
Esos monstruos atacaron
la Guarnición de Rockguard.
- Paguemos con la misma moneda.
- Calma.
La diplomacia ante todo.
- Olvídate de eso.
- Detengamos a todos.
- Hay divisiones...
- Majestad.
...pero la estabilidad es clave.
¿Pidió verme, su majestad?
Trent Ikithon, por fin.
Como mi archimago de influencia civil,
¿qué diría la gente de una guerra?
Su majestad, eso dependerá
de a quién le declare la guerra.
A Axiom.
La Reina Brillante.
Rey Dwendal.
Ayer, sus agentes imperiales cruzaron
la frontera con la dinastía Kryn,
profanaron uno de los templos más sagrados
y robaron nuestra adorada reliquia.
Cualquiera de esos crímenes constituye
un acto de guerra.
Mando este mensaje por cortesía, Bertrand,
que está por caducar.
Devuelvan la reliquia ahora
o habrá una guerra de ajuste de cuentas
que ni sus antepasados
a la Calamidad pudieron haber concebido.
Espero una respuesta en dos días.
Nunca mandaríamos agentes
a la dinastía Kryn.
Eso implicaría guerra.
¿Guerra por qué?
¿De qué reliquia habla?
Supongo que se refiere
a la baliza de Luxon,
un artefacto de gran valor para los kryn.
¿Y si solo le decimos la verdad?
Que no tenemos su preciosa baliza.
No importa si la tenemos o no.
Lo único que importa
es que ellos creen que así es.
¿Esta baliza
es importante
para su así llamada religión?
Toda su sociedad se basa en eso.
Así que el imperio malvado
robó precisamente la reliquia
que determina su identidad.
Los kryn estarían dispuestos
a morir por eso, sin duda.
Llevamos años en una guerra fría
con la dinastía Kryn.
Nos han invadido,
y les hemos respondido igual,
pero la Reina Brillante esperó
el momento correcto.
Solo le hacía falta una causa.
¿Y esta baliza lo es?
La gente lo seguirá, señor,
porque les mostraremos qué pasará
si no lo hacen, y se aterrarán.
Maestro Ikithon,
confío en que así lo hará.
Manos a la obra.
Prepárense para la guerra.
"Confiable" no es el adjetivo
que usaría para describirlo.
Archimaga DeRogna.
El rey ordenó que el Alma de Cobalto
investigue el robo de la baliza.
¿Encontrarán algo?
Lo dudo.
Qué raro.
Parece que llevara semanas muerto.
No un día.
Obviamente fue un ataque
de monstruos kryn.
No fue un monstruo.
Fue algo más.
No me digas.
Quizá Zeenoth te deje jugar
a ser detective en la biblioteca
de Rexxentrum,
pero aquí no sabes un carajo.
Bueno.
¿Qué crees que pasó?
"¿Qué cree que pasó, señor?".
Los putos cricks y su magia rara,
eso es lo que pasó.
No son como nosotros, Lionett.
Viajan en enjambres, como langostas.
Son demonios, unos salvajes.
Acabar con este lugar debió costarles
al menos 100 soldados.
Solo veo cinco pares de huellas.
Así de jodidamente retorcidos son.
Se detuvieron aquí.
¡Corran!
No entraron.
- ¿Cuántos?
- Dos en los árboles.
- Atrás hay dos más.
- Protege la baliza.
¡Los encontré!
Te lo dije. Unos putos salvajes.
Este nivel de descomposición...
Es como si el tiempo se hubiera acelerado,
pero solo en esta trayectoria.
Qué buena frase.
¿La sacaste de un libro antiguo?
Ruzimir, sin el debido respeto,
distorsionas los hechos
para que encajen
en tu teoría culera llena de huecos.
Y, con toda la intención de ofender,
no te vendría mal abrir un libro, "señor".
¿Qué...? ¿Te dio un derrame,
mocosa de mierda?
A ver qué dice la curadora
de cómo me hablas.
Y desaparece de mi puta vista.
¿Y tú qué eres?
Un kryn muerto significa un ataque kryn.
No me digas lo que ya sé.
Bueno, ya tienes tu alcohol. ¿Ahora?
Sí, ahora robamos lo tuyo.
Quizá necesitamos una distracción.
Tienes toda la razón.
Aléjate más.
Más lejos.
Vomita hasta vaciar los intestinos.
Eso es lo opuesto a una distracción.
Confía en mí.
Le llamo "las guácaras".
Siempre funciona.
Menos talento que una roca.
¡Papá! ¡Ay, no!
Ya sabes lo que te hace
la carne de carnero.
¿Qué carajos haces?
Suenas como una cabra ronca.
- Vomita con pasión.
- ¿Cómo?
Mejor, solo hazlo mejor.
Quizá si lloriqueas un poco.
¡Papito! ¡No!
¡Sácalo todo! ¡Iré por mamá!
Mamá, ese señor está vomitando.
Qué asco.
Sigamos caminando.
Por acá.
Acá, ven.
¿Cómo pesas menos que yo?
Gracias por no abandonarme.
Cuidado.
Hay un perro y es grande.
¿Qué? Claro que no.
Mira.
Es una trampa que ladra.
Clásico.
¿Qué vergas estás buscando en este lugar?
Tu novata mocosa no escucha.
No cierra la boca.
Increíble, pero es más idiota
de lo que se ve.
No está lista, Zeenoth,
y es tu culo el que está en juego.
Los reportaré
con la curadora Tasha, cabrones.
- Mira, yo...
- Cállate.
Sígueme.
Debías ir a observar
y aprender, Beauregard.
Querías experiencia práctica.
¿Y me mandas con un asno que cree
que los kryn mataron
porque les dio la puta gana?
¿Quién necesita un motivo
cuando se es racista?
Ruzimir lleva 230 años luchando
contra la corrupción
y en pro de la verdad
para el Alma de Cobalto,
y su argumento es convincente.
Qué aburrido eres, Z.
¿Qué crees tú que pasó?
¿Me estás pidiendo mi opinión?
Y ya me arrepentí.
Lo de la guarnición
no fue una declaración de guerra,
- sino una trampa kryn.
- ¿Una trampa? ¿Para quién?
Para tres ladrones.
Debieron robar algo importante
para que la dinastía enviara
una avanzada para detenerlos.
Si tuviera que adivinar,
diría que un arma.
La explosión ramificada.
- Exacto.
- Pero no había señales de un arma.
Lo que significa que alguien la tiene.
Y ya desapareció.
¿Qué te hace pensar
que alguien sobrevivió a esa explosión?
Esto.
Este cristal. Mira. Esto...
Amplifica la magia.
Debe estar ligado
a quien logró escapar con el arma. Es...
Es una prueba que debiste entregar
al jefe de la investigación.
Ruzimir no notaría una pista,
así se le metiera por el culo.
No decimos "culo"
en el Salón Sagrado de la Dama del Saber.
Pensé que estabas lista, qué tonto.
Regresarás a la biblioteca de inmediato.
¿Me sacarás por culpa de Ruzimir?
Te saco porque, a pesar de los votos
de caridad y altruismo
que hiciste ante esta biblioteca,
sigues convencida de ser la única capaz
de hacer este trabajo.
Beauregard, el ego no va
con los monjes del Alma de Cobalto.
¿Puedo irme?
No, aún no. Yo...
Hiciste lo correcto.
Su insolencia solo arriesgará
al Alma de Cobalto.
Tú eras igual que ella de joven.
Solo debe redirigir esa ira correctamente.
Han expulsado a otros por menos.
¿Y si te deshaces de ella?
Ojalá pudiera.
¿Qué vergas?
La gente normal quiere abrir
cajas fuertes o joyerías,
pero aquí hay mascotas.
Tendrá máximo unas diez piezas de cobre.
Quédatelo todo,
y llévate lo que quieras.
Si tú lo dices, demente.
SE BUSCA ASESINO
Aquí está.
Bien. Vamos.
Pórtate bien, ¿ja?
Ya terminé. ¿Encontraste algo lindo?
Sí, algo muy lindo.
¿Quién anda ahí?
¡Nos atraparon!
¡No regresaré a prisión!
¿Qué mierda están...?
¿Qué?
¡Ladrones hijos de puta! ¡Regresen aquí!
Bien hecho.
No estuviste mal, bicho raro.
VERDAD, SABIDURÍA
Y ENTENDIMIENTO PARA TODOS
¿Qué haces en el barrio Mudtop, Z?
ROPA FINA DE MCGLYNN
Bienvenida, muchacha, pasa.
No jodas. ¿Por una blusa?
Se te vería muy linda.
Para nada, las mangas valen mierda.
¿El tipo compró algo?
¿Quién? Eres mi primera clienta.
¿No entró nadie antes?
Quizá no lo vi.
Debería ponerme los lentes.
Buen intento, abuela.
¿A dónde fuiste, Z?
Eso es.
- Ponlo por allá.
- Hazlo. Vamos.
- Otro.
- Ten cuidado.
Sí, bien. Con cuidado.
Intenta hacerlo más delgado.
Está acá atrás.
Pensé que eran eficientes.
Debí cobrar más por limpiar tus desastres.
¿De dónde lo sacaste?
Una monje lo sacó
de las ruinas de Rockguard.
¿Te encargaste del problema?
Ya no interferirá.
¿Tuviste algo que ver con esa explosión?
¿El Alma de Cobalto sospecha?
El investigador informará
que fue solo otra incursión kryn,
gracias a mí.
Bien.
Regresa a tu adorada biblioteca
y espera instrucciones.
¿Algo más?
No.
¿Y tú a dónde vas?
¿Quieres bailar, perra?
Bailemos.
No sabes lo que estás haciendo, monje.
No sé, no parece complicado.
Puñetazo, patea, sangra y repite.
¿Pero qué...?
- ¿Por qué no puedo moverme?
- Dale un segundo.
¿Eres una boxeadora asesina serial?
Sí, salvé tu vida
solo para golpearte hasta matarte.
Quién sabe, fue un día jodidamente raro.
¿Eres del Alma de Cobalto?
Me llamo Dairon.
- Beau.
- Beauregard Lionett. Lo sé.
¿Me permites?
Por suerte te seguí.
Pocos sobrevivirían un combate
contra un volstrucker bien entrenado.
¿Un vol...? ¿Qué?
Valiente y estúpida.
Volstrucker, asesinos magos de élite.
Solo sabemos que los entrenó alguien
en la Asamblea de Cerbero,
pero no existen oficialmente.
¿Y ese papel tapiz?
Toma, alúmbralo.
Puta madre.
Eres expositor.
Espía del Alma de Cobalto.
Es el emblema de la Asamblea de Cerbero.
El volstrucker estaba puliendo
ese cristal verde.
- Residuum.
- Lo embalaban con este símbolo.
Zeenoth estaba ahí.
¿Acaso él...?
Sí, pero no es el único traidor.
Comprometieron al Alma de Cobalto.
No, somos independientes.
Operamos fuera
del imperio y de la dinastía.
No seguimos órdenes de esos putos
líderes descerebrados, al contrario.
- Somos el último bastión...
- ¿De la verdad? No parece.
Lo siento, sé que Zeenoth era tu mentor.
Un transporte.
Me trajo acá, eso es todo.
Me hizo creer que quizá
por fin podría hacer algo que importara.
Debí saber que eran pendejadas.
No necesariamente.
Tenías razón,
sí cruzó la frontera
una clase de arma arcana nueva.
¿Por qué me dices esto?
Porque se avecina una guerra.
La dinastía nos invadirá
para recuperar su arma,
y quienquiera
que la tenga luchará por ella.
En general,
el Alma de Cobalto negociaría la paz,
pero ahora encontrar esa arma
depende de nosotras.
Apenas soy aprendiz de archivista.
Beauregard,
eres un monje del Alma de Cobalto.
Sí, y el Alma de Cobalto vale mierda,
es decir que soy una donnadie,
como Zeenoth siempre dijo.
Tienes razón, eres una donnadie.
A Zeenoth no le importas,
y los otros archivistas solo ven
a una malcriada molesta.
Lo mismo pensaba tu padre, ¿no?
Una basura que hay que tirar.
No sabes un carajo de...
Sé que por eso eres tan peligrosa,
porque no eres nadie.
Nunca pensarán en ti.
- ¿Dónde mierda estabas?
- La taberna de aquí es muy concurrida.
SE BUSCA ASESINO
100 000 PIEZAS DE ORO
Ahora que tienes tu cosa rara,
supongo que cada quien se irá por su lado.
Iré al siguiente poblado,
y tú, a recostarte
en el siguiente montón de mierda.
Debí robarme uno de esos animales
para comer en el camino.
De todo se aprende, supongo.
Hola, viejo amigo.
¿Hiciste magia?
¿Puedes hacer más?
Mucho más.
Pero perdí mi magia.
¿Y cómo se recupera?
Con los componentes correctos.
Mientras más puros sean,
más fuerte será la magia.
Pero los buenos materiales son caros.
O se pueden robar.
Quizá podamos
seguir viajando juntos un poco más.
Puedo robar cosas para tu magia.
¿Me ayudarías?
Podemos ayudarnos mutuamente.
Porque esta petaca no se llenará sola.
Está bien.
Estaba pensando
que estaría bien ir a esto después.
Tendrán justo lo que necesito.
Claro. Sí, hay mucho licor
y cosas brillantes en una feria.
Soy Caleb Widogast.
Nott la Valiente, sin comas.
Gusto en conocerte, Nott la Valiente.
Caleb,
¿cómo perdiste tu magia?
¿Fue una maldición?
Alguien me la robó.
Alguien que amaba.
¿Mataste a esa persona?
Aún no.
Respira a pesar del dolor.
Respira.
Astrid, Eadwulf, ¿qué pasó?
Debieron golpear la baliza
con algún tipo de magia...
Lo hiciste bien, muchacho.
El imperio estará eternamente agradecido.
Maestro.
Maldición, le fallamos.
No.
Hoy nos regocijamos,
pues esta es la llave
de todo.
Dime a dónde se llevaron la baliza.
La baliza de Luxon
no es una reliquia religiosa.
Esta baliza...
es un arma.
EN ESTA TEMPORADA DE THE MIGHTY NEIN
¿No lo sienten? Habrá guerra.
Los kryn y el imperio
siempre se están matando.
No así.
¿Y si pudiéramos detener la guerra?
Olvídalo, trabajo sola.
No nos conocemos,
pero, en este momento,
sentimos exactamente lo mismo.
Está bien. Guíanos, hombre circense.
Seamos unos putos héroes.
¿Las cartas para qué?
Sé que vendrán aventuras.
Son jodidamente interesantes.
Bailemos.
No es seguro.
Fjord, cuando tienes
una oportunidad única, la tomas.
¡Vamos, guapo!
¿Cómo perdiste tu magia?
Alguien me la robó.
¿Mataste a esa persona?
Aún no.
Le robó un arma a la dinastía.
Esa baliza guarda miles de almas.
Nuestro pueblo.
En dos días, desataré toda la fuerza
de mis tropas contra el imperio.
Si quieres evitar esta guerra,
encuentra la baliza.
Enfrentar al imperio
nos supera por completo.
Ay, no.
- Me encontró.
¿Eso es todo? ¿Nos rendiremos?
Apenas empezábamos a ser un grupo.
No podemos rendirnos.
Si vamos a hacer esto,
necesitamos un plan.
Que empiece el show.
Es un grupo de putos locos.
¿Cuánta energía les queda?
Buenas tardes.
Somos The Mighty Nein.
Son muy raros.
Lo sabemos, rey.
"UNA PIZCA DE POSIBILIDAD"
Subtítulos: Gabriela Domínguez Cárdenas
Supervisión creativa
Sebastián Fernández